动态规划通常应用于最优化问题。

动态规划与分治法的区别：
① 分治算法是指将问题划分成一些独立的子问题，递归地求解各子问题，然后合并子问题的解而得到原问题的解。
② 动态规划适用于子问题不是独立的情况，也就是各子问题包含公共的子子问题。分治法会做许多不必要的工作，即重复求解公共的子子问题。动态规划算法对每个子子问题之求解一次，将其结果保存在一张表中，从而避免每次遇到各个子问题时重新计算答案。

动态规划算法的设计可以分为如下4个步骤：
1) 描述最优解的结构
2) 递归定义最优解的值
3) 按自底向上的方式计算最优解的值
4) 由计算出的结果构造一个最优解

最优子结构：
如果问题的一个最优解中包含了子问题的最优解，则该问题具有最优子结构。当一个问题具有最优子结构时，动态规划可能会适用(此外还有贪心策略)。
因此，必须小心以确保在我们所考虑的子问题范围内，包含了那些用于一个最优解的子问题。
在寻找最优子结构时，可以遵循一种共同的模式：
1) 问题的一个接可以是做一个选择。做这种选择会得到一个或多个有待问题的子问题。
2) 假设对一个给定的问题，已知的是一个可以导致最优解的选择。不必关心如何确定这个选择，尽管假定它是已知的。
3) 在已知这个选择后，要确定哪些子问题会随之发生，以及如何最好的描述所得到的子问题空间
4) 利用一种剪贴(cut-and-paste)技术，来证明在问题的一个最优解中，使用的子问题的解本身也必须是最优的。通过假设每一个子问题的解都不是最优解，然后导出矛盾，即可做到这一点。特别地，通过"剪除"非最优的子问题解，在"贴上"最优解，就证明了可以得到原问题的一个更好的解，因此，这与假设已经得到一个最优解相矛盾。
非正式地，一个动态规划算法的运行时间依赖于两个因素的乘积：子问题的总个数和每一个子问题有多少种选择。在装配线调度中，总共有Θ(n)个子问题，并且只有两个选择来检查每个子问题，所以执行时间为Θ(n)。对于矩阵链乘法，总共有Θ(n^2)个子问题，在每个子问题中又之多有(n-1)个选择，因此执行时间为Θ(n^3)。
动态规划以自底向上的方式来利用最优子结构。也就是说，首先找到子问题的最优解，解决子问题，然后找到问题的一个最优解。寻找问题的一个最优解需要在子问题中作出选择，即选择将用哪一个来求解问题。问题解的代价通常是子问题的代价加上选择本身带来的开销。
贪心算法适用的问题也具有最优子结构。贪心算法与动态规划有一个显著的区别，就是在贪心算法中，是以自顶向下的方式使用最优子结构的。贪心算法会先做选择，在当时看起来是最优的选择，然后再求解一个结果子问题，而不是现寻找子问题的最优解，然后再做选择。

重叠子问题：
适用于动态规划求解的最优化问题必须具有第二个要素是子问题的空间要"很小"，也就是用来解原问题的递归算法可反复地解同样的子问题，而不是总在产生新的子问题。典型地，不同的子问题数时输入规模的一个多项式，当一个递归算法不算地调用同一问题时，我们说该最优问题包含重叠子问题。相反地，适合用分治法解决的问题往往在递归的每一步都产生全新的问题。动态规划算法总是充分利用重叠子问题，即通过每个子问题只解一次，把解保存在一个在需要时就可以查看的表中，而每次查表的时间为常数。
做备忘录：
动态规划有一种变形，它既具有通常的动态规划方法的效率， 又采用了一种自顶向下的策略，其思想就是备忘(memoize)原问题的自然但低效的递归算法。像在通常的动态规划里，维护一个记录了子问题解的表，但有关填表动作的控制结构更像递归算法。

网上相关资料关于动态规划的介绍
主要概念：
1 阶段和阶段变量：在多阶段决策过程中，为了表示决策和过程的发展顺序，要引入阶段，一个阶段就是一个作出决策的子问题。
    用k=1,2,...表示第k个阶段。
2 状态和状态变量：状态是动态规划的最关键的一个参数，它反映前面各阶段决策的结局，有时本阶段的出发点和依据，状态是动态规划问题各阶段信息的传递点和结合点。
    用x(k)表示第k个阶段的状态
3 决策和决策变量：决策实质是关于状态的选择。阶段决策就是决策者从本阶段触发对下一阶段状态所做的选择，及确定系统发展的方案。
    用u(x(k))表示第k个状态的决策。若第2阶段状态x(2)的允许决策集合为(d1,d2,d3)，此时若选择d1，那么u(x(2))=d1
4 状态转移方程：系统在第k阶段处于状态x(k)，执行决策u(x(k))的结果时系统状态的转移，即有阶段k的状态x(k)转移到阶段(k+1)的状态x(k+1)。
由于适用于动态规划方法的求解的是一类具有无后效应(马尔科夫性)的多阶段决策过程，即系统从某个阶段往后的发展，完全由本阶段所处的状态及其后面的决策决定，与系统的决策无关。
    故系统由状态x(k)转移到状态x(k+1)的状态转移方程为x(k+1)=T(x(k), u(x(k)))
5 阶段效应：在阶段k的状态x(k)处，执行了决策u(x(k))后，不仅带来系统状态的转移，而且必须也必然要对决策目标有确定的活动效果。衡量这种效果的形式，即阶段效应，或称阶段效应值，可用d(x(k), u(x(k)))表示
6 目标函数：从阶段k到过程结束的效应即为目标函数，即是阶段k以后的各阶段效应的累计。这种累计一般是以后各阶段效应的和，或注入乘积等其它形式，用f(x(k))表示。一般可得到递推关系f(x(k))=d(x(k), u(x(k))) + f(x(k+1))=d(x(k), u(x(k))) + f(T(x(k), u(x(k))))
7 优化准则：取目标函数的最大或最小值。f(x(k))= opt{ d(x(k), u(x(k))) + f(x(k+1)) }
一般步骤：
1 逆序地求出条件最优目标函数值集合和条件最优决策集合
2 顺序地求出最优目标值、最优策略和最优路线
四大要素
1 状态变量及其可能集合
2 决策变量及其允许集合
3 状态转移方程x(k+1)=T(x(k), u(x(k)))
4 阶段效应d(x(k), u(x(k)))
