Linux系统中视频输入设备主要包括一下 4个部分:
1. 字符设备驱动程序核心:
	V4L2本身就是一个字符设备, 具有字符设备所有的特性, 暴露接口给用户空间
2. V4L2驱动核心:
	主要是构建一个内核中标准视频设备驱动的框架, 为视频操作提供统一的接口函数
3. 平台V4L2设备驱动:
	在 V4L2框架下, 根据平台自身的特性实现与平台相关的V4L2驱动部分, 包括注册 video_device 和 v4l2_dev
4. 具体的sensor驱动:
	主要上电、提供工作时钟、视频图像裁剪、流IO开启等, 实现各种设备控制方法供上层调用并注册 v4l2_subdev


V4L2的核心源码位于 drivers/media/v4l2-core, 源码以实现的功能可以划分为 4类:
1. 核心模块实现:
	由 v4l2-dev.c 实现, 主要作用申请字符主设备号、注册 class 和提供 video_device 注册注销等相关函数
2. V4L2框架:
	由 v4l2-device.c, v4l2-subdev.c, v4l2-fh.c, v4l2-ctrls.c 等文件实现, 构建 v4l2 框架
3. videobuf管理:
	由 videobuf2-core.c, videobuf2-dma-contig.c, videobuf2-dma-sg.c, videobuf2-memops.c, videobuf2-vmalloc.c, v4l2-mem2mem.c 等文件实现, 完成 videobuffer 的分配、管理和注销
4. ioctl框架:
	由 v4l2-ioctl.c 文件实现, 构建 v4l2 ioctl 的框架
